#### Что такое алгоритм?
- набор инструкций для выполнения задачи

#### NP-полные задачи
задача коммивояжере и задача покрытия множества есть общее: вычисляется каждое возможное решение и выбирается кратчайшее\минимальное.
как определить что задача NP полная:
- алгоритм работает быстро при малом количестве элементов, и сильно замедляется при увеличении их
- формулировка "все комбинации Х"
- приходится вычислять все возможные варианты Х, так как задачу невозможно разбить на маньшие
- если в задаче есть последовательность(типа городов задача коммивояжере)
- если в задаче множество(множество радиостанции)

#### Алгоритм Дейкстры
НАЙТИ ПУТЬ С НАИМЕНЬШИМ СУММАРНЫМ ВЕСОМ
- 1.каждому ребру назначается вес (ЭТО ВЗВЕШЕННЫЙ ГРАФ)
- 2.найти узел с наименьшей стоимостью
- 3.обновить стоимости соседей этого узла, проверить есть ли более дешевый путь к соседям этого узла
- 4.повторять пока не будет сделано для всех узлов графа
- 5.вычислить итоговый путь
- АЛГОРИТМ РАБОТАЕТ ТОЛЬКО С НАПРАВЛЕННЫМ АЦИКЛИЧЕСКИМИ ГРАФАМИ(DAG directed acyclic graph)
- НЕЛЬЗЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ С ОТРИЦАТЕЛЬНЫМИ ВЕСАМИ РЕБЕР

#### Алгоритм беллмана-форда?
- при наличиив графе отрицательных весов

#### Бинарный поиск
- Двоичный (бинарный) поиск (также известен как метод деления пополам и дихотомия) — классический алгоритм поиска элемента в отсортированном массиве (векторе), использующий дробление массива на половины.

#### Быстрая сортировка(рекурсивное)
- 0.определить базовый случай(массив с одним элементом или пустой просто возвращается)
- 1.в массиве выбирается опорный элемент(случайный)
- 2.процесс разделения - находятся элементы меньше и больше опорного
- 3.рекурсивно применить быструю сортировку к двум подмассивам

#### Задача о Коммивояжере
- Проехать n городов чтобы общее расстояние было минимальным.
- n! количество операций(городов)
- для 100! не удастся (солнце погаснет раньше)
- надо искать приближенное решение

#### Коллизия
- двум ключам назначается один элемент массива(ячейка)
- решения:
  - если несколько ключей отображаются на один элемент, в этом элементе создается связанный СПИСОК(поиск медленней в нем)
  - выбор хеш-функции которая равномерно распределяет ключи по всему хешу

#### Кэширование и хеш
- Кэширование стандартный способ ускорения работы. Кэшируемые данные хранятся в хеше.

#### О-большое
- описывает на сколько быстро работает алгоритм
- позволяет сравнить количество операций
- указывает насколько быстро возрастает время выполнения алгоритма

#### Поиск в ширину?
- помогает ответить существует ли путь от узла А к узлу В?
- и как выглядит кратчайший путь от узла А к узлу В?

- пример: найти продавца манго среду своих друзей
  - если среди своих нет, добавляешь друзей друга для поиска и так далее по всей сети. ЭТО ПОИСК В ШИРИНУ
  - Ваши друзья это первый уровень, друзья друзей это второй уровень. Связи первого уровня предпочтительнее. - ЭТО НАХОЖДЕНИЕ КРАТЧАЙШЕГО ПУТИ
  - ПРОВЕРКА в порядке добавления друзей это ОЧЕРЕДЬ
- время выполнения О(количество вершин + количество ребер)

#### Рекурсия
- рекурсия состоит из:
  - базового случая (функция себя не вызвает)
  - рекурсивный случай (функция вызывает сама себя)

#### Связанные списки
- Элементы размещаются где угодно в памяти
- В каждом элементе храниться адрес следующего элемента списка
- набор произвольных адресов памяти объеденяется в цепочку

#### Сортировка выбором
- последовательно обращаясь к каждому элементу массива происходит сортировка
- O(n*1/2*n) если каждый раз удалят элемент из массива, но константы в О большом типа 1/2 опускаются и колличество операций все равно будет О(n*n)

#### Список(массив)
- Запрашиваем у кома блок памяти где поместятся допустим 3 элемента.
- Хотим добавить 4 элемент, но места нет, приходится запрашивать у компа новый блок памяти куда все влезут.
- Можно заранее бронировать больше мест, но если места не пригодятся это память будет расходоваться неэффективно.
- Если мы и эти места заполним придется для новых запрашивать снова.

#### Типичные примеры О-большого
- O(log n) логарифмическое время - бинарный поиск
- O(n) линейное время - простой поиск
- O(n*log n) эффективные алгоритмы сортировки(бсытрая сортировка)
- O(n*n) медленные алгоритмы сортировки(сортировка выбором)
- O(n!) очень медленные алгоритмы(задача о коммивояжере)

#### Что такое логарифм?
- Логарифм − операция, обратная возведению в степень
- log 10 100 по сути означает, сколько раз нужно перемножить 10, чтобы получить 100. Правильный ответ − 2: 10 × 10. Итак, log 10 100 = 2.
- Логарифм по смыслу противоположен возведению в степень.

#### Хеш-функция
- отображает строки на числа
- должна быть последовательной для одной и той же строки
- разным строкам соответствуют разные числа

#### Что такое коэффициент заполнения(хеш табл)?
- Это количество элементов в хеш-таблице диленное на общее количество элементов.
- Коэф>1 - количество вставляемых элементов больше количества элементов в массиве.
- Если приближаемся к заполнению хеш таблицы, то создается новый массив большего размера(обычно в два раза)
- Чем меньше коэффициент тем меньше коллизий.

#### Что такое граф?
- Граф моделирует набор связей.
- Граф состоит из узлов и ребер.
- узел может быть напрямую соединен с несколькими другими узлами. эти узлы называются соседями.