#### Паттерн проектирования «Ветка» (Branch)
- «Ветка» расширяет паттерн «Агрегатор» и обеспечивает одновременную обработку откликов от двух цепочек микросервисов, которые могут быть взаимоисключающими.
- Этот паттерн также может применяться для вызова различных цепочек, либо одной и той же цепочки – в зависимости от ваших потребностей.

#### Паттерн проектирования «Цепочка» (Chained)
- «Цепочка» выдает единый консолидированный ответ на запрос. сервис A получает запрос от клиента, связывается с сервисом B, который, в свою очередь, может связаться с сервисом C.
- Все эти сервисы, скорее всего, будут обмениваться синхронными сообщениями «запрос/отклик» по протоколу HTTP.

#### Паттерн «Асинхронные сообщения» (Asynchronous Messaging)
- При всей распространенности и понятности паттерна REST, у него есть важное ограничение, а именно: он синхронный и, следовательно, блокирующий.
- Обеспечить асинхронность можно, но это делается по-своему в каждом приложении.
- Поэтому в некоторых микросервисных архитектурах могут использоваться очереди сообщений, а не модель REST запрос/отклик.

#### Характеристики микросервесных приложений
- функциональная декомпозиция\преметно-ориентированное проектирование
- четко определенные интерфейсы
- явно публикуемый интерфейс
- прицип единственной обязанности
- потенциальная многоязычность

#### Каждый сервис  полностью автономный и полнотекстовый
- Изменение реализации одного сервиса никак не сказывается на остальных
- Обмен инфой через четко определенные интерфейс

#### Паттерн «Разделяемые данные» (Shared Data)
- несколько микросервисов могут работать о цепочке и совместно использовать хранилища кэша и базы данных.
- Это целесообразно лишь в случае, если между двумя сервисами существует сильная связь.
- Некоторые могут усматривать в этом антипаттерн, но в некоторых бизнес-ситуациях такой шаблон действительно уместен.
- Он определенно был бы антипаттерном в приложении, которое изначально создается как микросервисное.