#### Что такое связанность семафора?
- Разница между числом захватов и освобождения семафора.
- Если готовность=0, тогда она заблокируется до момента, пока другой гринлет не освободит семафор.

#### Что такое гринлеты (greenlets)?
- Это микропотоки. Все гринлеты запускаются внутри основного процесса программы и координируются внутри него, типа потоков OS, но не используют ресурсов OS.
- В любой момент времени работает только один гринлет.
- Изначально у гринлетов нет своего планировщика исполнения
- Реализован на С

#### Что такое семафор?
- Низкоуровневый примитив синхронизации, позволяет координировать работу гринлетов, контролировать одновременный доступ или исполнение.

#### Недетерменированность когда может появится?
- Недетерменнированность может проявится при взаимодействиями с внешними сервисами, такими как сокет и файлы. Поэтому несмотря на что, что зеленые потоки (greenlets, green threads) типа детерминированы, они все равно могут иметь проблемы что потоки и процессы POSIX(набор стандартов, описывающих интерфейсы между операционной системой и прикладной программой, библиотеку языка C и набор приложений и их интерфейсов.)

#### POSIX что такое?
- набор стандартов, описывающих интерфейсы между операционной системой и прикладной программой, библиотеку языка C и набор приложений и их интерфейсов.

#### Что такое конкурентность (Concurrency-одновременность)?
- Одновременность на логическом уровне (правила проектирования систем, которые определяют процессы как независимые, это позволяет их исполнять физически параллельно, НО в первую очередь это нужно для упрощения написания многопоточных программ)

#### Что такое параллелизм?
- Одновременность процессов на физическом уровне  (параллельное исполнение нескольких процессов, нацеленное только на повышение скорости исполнения за счёт использования соответствующей аппаратной поддержки)

#### Два метода семафора?
- acquire - захват семафора
- release - освобождение семафора

#### Что такое блокировка и зачем? (тема про семафоры)
- Это семафор у которого связанность=1. Т.е. у него эксклюзивное право на исполнение.
Блокировка нужна чтобы в процессе работы программы ограничить одновременный доступ к какому-либо ресурсу только для одного гринлета

#### Что такое очередь?
- упорядоченная последовательность данных
- имеет put/get операции. (Очереди могут блокировать put / get операцию, если это требуется.)
- реализована для безопасного совместного использования гринлетами
- Если несколько гринлетов выполняются одновременно и один вытащит элемент из очереди, то этот элемент станет недоступен другим гринлетам

#### Что такое актер в ERLANG? (actors)
- Это высокоуровневая модель одновременных вычислений.
- У каждого актера есть контейнер для входящих сообщений от других актеров.
- Цикл внутри каждого актера проверяет контейнер на наличие новых входящих сообщений и выполняет действия на основе этих сообщений.

#### Детерменированность в гринлетах?
- При одинаковых входных данных получим одинаковые выходные результаты.

#### Что такое переключение контекста (context switch)?
- Переключение между подзадачами (большую задачу разбили на подзадачи)

#### Когда чаще всего используется гевент?
- При работе с сетью(network) или в задачах ввода-вывода (i\o tasks), процесс выполнения которых может эф-но координироваться планировщиком.
- Гевент гарантирует что сетевые библы будут переключаться свой гринлет-контекст в любой подвернувшийся для этого момент времени.
