#### Кратко о других алгоритмах

#### бинарное дерево поиска (В - дерево)
- для каждого узла все узлы левого поддерева содержат меньше значения, а узлы правого бОльшие. поиск в среднем за O(log n), в худшем за O(n). вставка удаление тоже O(log n) в среднем. Время зависит от сбалансированности. Нет произвольного доуступа. Используется для хранения инфы ы бд.

#### красно-черные деревья
- способны к самобалансировке (в вершине хранится цвет вершины и шлубина поддерева)

#### скошенные (splay) деревья
- способны к самобалансировке. при каждом обращении к дереву выполняется вращения. То есть перемещение вершины в корень.

#### инвертированные индексы
- хэщ таблица связывающая слова с местами в которых эти слова встречаются. для построения поисковых систем.

#### преобразование Фурье
- если ест коктейль, то преобразование сообщит, из чего он состоит. Для разделения песни на частоты, файл разбивается на части и Фурье смотрит какой вклад от каждой, и исключает несущественные, так работает MP3. Или формат JPG сжатие, для прогноза землятрисений и анализа ДНК

#### хеширование sha
- локально-нечувствительный. Если в строке изменить один символ, то хеш полностью изменится. Эффект лавины.

#### хеширование Simhash
- локально-чувствительна. При незначитальном изменении строки, хеш-код почти не отличается от исходного. Google использует для выявления дубликатов в процессе индексирования. Для обнаружения плагиата.

#### обмен ключами Диффи-Хеллмана.
- использует два ключа, открытый и закрытый. Открытый знает обе стороны. Стороны шифрует инфы с помощью открытого ключа. Зашифрованную инфу иожно расшифровать только с закрытым ключом.

#### линейное программирование
- максимизация некоторой характеристики при заданных ограничениях. Типа максимизировать прибыль. Используется симплекс-метод.