#### B-дерево - индекс в субд
- сбалансированное, сильно ветвистое дерево.
- хранения данных во внешней памяти.
- сбалансированность - длины любых двух путей от корня до листьев различаются не более, чем на единицу.
- ветвистость - каждый узел дерева ссылаться на большое число узлов-потомков.
- каждый узел, кроме листьев - как упорядоченный список, в котором чередуются ключи и указатели на потомков.
- поиск O(log N)

#### R-дерево
- индексации многомерной информации, как географические данные с двумерными координатами (широтой и долготой).
- типичный запрос: «Найти все музеи в пределах 2 километров от моего текущего местоположения».

#### Красно-чёрное дерево
- самобалансирующие двоичное деревьев поиска,
- логарифмический рост высоты дерева от числа узлов и
- операции дерева поиска: добавление, удаление и поиск узла.
- сбалансированность достигается за счёт введения дополнительного атрибута узла дерева — «цвета». Этот атрибут может принимать одно из двух возможных значений — «чёрный» или «красный»
- организация сравнимых данных - фрагменты текста или числа.
- листовые узлы не содержат данных - не требуют выделения памяти — достаточно записать в узле-предке в качестве указателя на потомка нулевой указатель.

#### полнотекстовый индекс
- словарь, в котором перечислены все слова и указано, в каких местах они встречаются.
- достаточно осуществить поиск нужных слов в индексе и тогда сразу же будет получен список документов, в которых они встречаются.

#### хеш индекс
- хеш таблицы
- значению любого типа данных сопоставить небольшое число (от 0 до N−1, всего N значений).
- полученное число, как индекс обычного массива, куда и складывать ссылки на строки таблицы.
- сложность О(1)